Bueno, probemos otra cosa.
Desde el principio.
Listos. Un, dos, tres.
Un, dos, tres, cuatro. Seguid el ritmo.
Dos, tres, cuatro.
Do sostenido, metales.
Dos, tres... Te veo, Caleb.
Rachel, ahora tú.
Me he olvidado el saxo, señor G.
Se ha olvidado el saxo.
Y ahora, solo tú, Connie.
¡Dale caña!
¡Así se hace!
Ya vale. ¿De qué os estáis riendo?
Connie se ha dejado llevar un poco.
Eso es bueno.
Recuerdo cuando mi padre
me llevó a un club de jazz,
y no me apetecía nada el plan.
Hasta que vi a un tipo
que estaba tocando unos acordes
con cuartas,
y luego menores.
Añadió el resto de voces
y era como si estuviera cantando.
Os juro que, de pronto,
era como si flotase.
Se dejó llevar por la música.
Y nos llevó a todos con él.
Y yo quería aprender
a expresarme así.
Ahí supe
que había nacido para tocar.
Connie me entiende. ¿Verdad, Connie?
Tengo 12 años.
Vuelvo ahora mismo. Practicad las escalas.
Siento interrumpirle, señor Gardner.
Le hace un favor a mis oídos.
-¡Eh!
-No lo digo por ti, tú eres bueno.
No lo es.
¿Qué puedo hacer por usted,
directora Arroyo?
Quería darle la buena noticia en persona.
Se acabó el trabajo a tiempo parcial.
Ya es nuestro profesor de música fijo.
Estabilidad laboral.
Seguro médico. Pensión.
Eso es genial.
Bienvenido a la familia del instituto 70.
Para siempre.
Gracias.
ARREGLOS Y CONFECCIÓN A MEDIDA
Después de tantos años,
mis plegarias han sido escuchadas.
Un trabajo indefinido.
Trabajador fijo a la vista.
-Sí, mamá, pero yo no...
-Les vas a decir que sí, ¿verdad?
Tranquila, mamá, tengo un plan.
Siempre tienes un plan.
A lo mejor necesitas un plan B
para cuando tu plan fracase.
Un plan B nunca hace daño.
Joey, no nos sacrificamos
por darte una educación
para que con tu edad sigas lavando
la ropa interior en mi tienda.
Con rotos en los calzoncillos.
Sí, pero...
Con este trabajo,
podrás dejar esas inútiles actuaciones.
Dios sabe que hacen falta
más profesores en el mundo.
Piénsalo,
tocar música por fin será
tu trabajo de verdad.
Les vas a decir que sí, ¿verdad?
Por favor, di que sí.
Sí, claro que sí.
Bien.
¿Hola?
HOY EN CONCIERTO
EL CUARTETO DE DOROTHEA WILLIAMS
¿Qué tal, señor G?
Soy Curley. Lamont. Lamont Baker.
¡Hola, Curley!
Qué alegría oírte.
Oye, ahora puedes llamarme Joe, Curley.
Ya no soy tu profesor.
Vale, señor Gardner.
Verá, soy el nuevo batería
del Cuarteto de Dorothea Williams
y empezamos la gira
en el Half Note esta noche.
¡Dorothea Williams! ¿Estás de broma?
¡Enhorabuena!
Yo moriría feliz
si pudiera tocar con Dorothea Williams.
Pues quizá sea su día de suerte.
-Aquí está.
-Hola, Curley.
Qué faena nos ha hecho Leon
dejándonos tirados.
-Me imagino.
-Qué bien que haya venido.
Mi colega Bishop dice que tocó con usted
en Brooklyn.
Que era muy bueno.
Bueno, fue en una cafetería.
Hola, Dorothea.
Este es el colega del que te hablé.
Mi profesor de música del instituto,
el señor Gardner.
Llámeme Joe, Dorothea.
Digo, señorita Williams.
Es un placer. Esto es increíble.
Joe es el hijo de Ray Gardner.
Ahora tan solo aspiramos
a profesores de instituto.
Sube de una vez, profe,
no tenemos todo el día.
¿Qué vamos a tocar?
Lo siento. Me he dejado llevar un poco.
Joe Gardner, ¿dónde has estado?
Dando clases de música en un instituto.
Pero los fines de semana, yo...
¿Tienes un traje?
Consigue un traje, profe. Uno bueno.
Vuelve esta noche. Tocamos a las 21:00.
Prueba de sonido a las 19:00.
A ver qué tal se te da.
¡Sí!
¿Has visto, papá? ¡A esto me refería!
Mire. ¿Sabe qué va a poner ahí?
¡Joe Gardner!
No te vas a creer lo que ha pasado.
Lo conseguí. Tengo un bolo. ¡Sí!
Lo sé. ¡Dorothea Williams!
¿Te lo puedes creer?
¡Amigo, va a hacerse daño!
Pero no se lo cuentes a mi madre, ¿vale?
Olvida las clases. Ahora tengo otra clase.
La clase de Dorothea Williams.
Tú ya me entiendes.
¡Lo siento!
¿Pero qué...?
¿Hola?
¡Eh! ¡Hola!
Hola.
¿Cómo te llamas, cielo?
Soy Joe. Joe Gardner.
No debería estar aquí.
Seguro que ha sido inesperado.
Yo es que tengo 106 años.
Llevo mucho tiempo esperando esto.
-¿Qué es esto?
-El Más Allá.
¿El Más Allá?
O sea, ¿más allá de la vida?
-Sí.
-¿Eso es la muerte?
Esto es mejor que mi sueño de la morsa.
Emocionante, ¿verdad?
No, escuchad. Tengo un concierto.
No puedo morirme ahora.
No creo que eso sea algo
que puedas decidir tú.
Sí que puedo. Me niego a morir
el mismo día de mi gran oportunidad.
Ni de broma. Me largo.
Creo que no tienes que ir por ahí.
No puede ser. No puedo morir hoy.
No ahora que mi vida acaba de empezar.
¿Qué ha sido eso?
Esperad. No he terminado.
Tengo que volver.
¡No quiero morir!
No he acabado. ¡Corred!
-¿Por qué no corréis?
-No lo sé.
-¿Pero qué pasa con vosotros?
¿Y mis pantalones?
No he acabado.
Madre mía.
Perdón. Lo siento.
¡Ayuda! No he acabado. Tengo que volver.
Madre mía.
¿Qué?
Venga, dejad respirar al mentor.
Lo siento, almas nuevas. 37, ya vale.
Mirad aquí. Coyote callado.
Coyote callado.
¿Quién eres?
Soy la conjunción de todos
los campos cuánticos del universo.
Pero adopto una forma
que tu mente humana pueda entender.
-¿Qué?
-Puedes llamarme Jerry.
Jerry, vale.
¿Esto es el cielo?
No.
¿Es el I-N-F-I-E-R-N-O?
-Infierno.
-Coyote callado.
Es fácil confundirse.
Esto no es el Más Allá.
Esto es el Más Atrás.
¿El Más Atrás?
Bueno, ahora lo llamamos Seminario del Tú.
Cambio de imagen.
Infierno.
No. ¡Estás aquí!
¿Esto significa que estoy muerto?
Todavía no.
Tu cuerpo está en espera.
Es complicado.
Te llevaré con tu grupo.
Vamos, pequeñas almas, todas arriba.
Bienvenidas al Seminario del Tú.
Os va a encantar.
-Qué raro.
-¿Qué pasa?
-No cuadra.
-¿Perdona?
Falta un alma. El recuento no cuadra.
La primera parada es
el Pabellón de la Emoción.
Vosotras cuatro. Entrad.
Vosotras cinco seréis distantes.
Y dos más, ¿por qué no?
Un momento.
¿De aquí salen las personalidades?
Pues claro.
¿Creías que la gente nacía con ellas?
Pero, ¿cómo llegan a la Tierra?
A través del Portal Terrenal.
Después de completar
su personalidad, claro.
¿Hola?
Adiós.
Espera.
Sí que te gusta perderte.
Adelante, mentores.
Buscad vuestro nombre aquí...
-Jerry, te traigo a un mentor perdido.
-...y nos vemos dentro.
Gracias, Jerry.
Creo que yo no debería estar aquí.
Entiendo. Ser mentor no es para todos.
No pasa nada si lo dejas.
Pensándolo mejor,
ser mentor parece divertido.
Cuánto me alegro.
Jerry se encargará de ti.
Gracias, Jerry.
Puedes ir allí con Jerry.
¿Aquí todos os llamáis Jerry?
¡Buena suerte!
Jerry, tenemos un problema.
Hola, Terry.
El recuento no cuadra.
Lo dudo mucho.
El recuento lleva siglos cuadrando.
151 000 almas llegan al Más Allá cada día.
105,2 almas por minuto, Jerry.
1,75 almas por segundo.
-Y yo cuento cada una de ellas.
-Sí, lo sé.
Mi trabajo es llevar la cuenta, Jerry.
Soy la contable.
Y nos parece que haces un gran trabajo.
¿Verdad?
-Desde luego.
-No cabe ninguna duda.
Yo diría que no.
Siempre estoy contando.
Ahora lo estoy haciendo.
Has pestañeado cinco veces
desde que empecé a hablar. Seis.
Y como contar es lo tuyo,
¿por qué no resuelves tú el problema?
-Puede que lo haga.
-Estupendo.
Hola otra vez, Terry.
No estoy para tonterías.
Vale, allá vamos.
"A".
Hola, mentores.
Soy Jerry, el orientador
del Seminario del Tú.
Vosotros no os acordáis,
pero ya habéis estado aquí.
Tranquilos, olvidar el trauma
del nacimiento
es uno de los mayores
regalos del universo.
En el Seminario del Tú, las nuevas almas
reciben personalidades únicas.
Yo soy un escéptico afable,
prudente a la vez que extravagante.
Yo soy tímido e irritable,
con una curiosidad desbordante.
Yo soy un megalómano manipulador
tremendamente oportunista.
A este no va a haber quien le aguante.
Pero eso es problema de la Tierra.
Notaréis que a todas estas almas
les falta algo.
¿Qué va en este hueco?
Bien, estas almas necesitan su "chispa".
Y ahí es donde entráis vosotros.
Podéis encontrar su chispa
en la Galería del Todo,
donde cualquier cosa de la Tierra
puede servir de inspiración.
O tal vez prefiráis la Galería del Tú,
con una selección de momentos
de vuestra inspiradora vida.
¿Y qué es esta "chispa"?
JOE GARDNER
Y EL CUARTETO DE DOROTHEA WILLIAMS
Sé que tenéis muchas ganas de empezar.
Buena suerte y a encontrar la chispa.
Encontrar la chispa.
Cuánta información.
Y ahora, llegamos
a mi parte preferida del programa,
emparejar a los mentores
con sus almas gemelas.
Nuestra primera mentora es María Martínez.
María, ven aquí.
María era especialista en enfermedades
raras en la Universidad de México.
¡Estoy curado!
La hemos emparejado
con una de mis preferidas,
alma número 108 210 121 415.
¡Enhorabuena! Podéis iros.
Nuestro siguiente mentor es
Bjorn T. Börgensson.
HOLA
me llamo Dr. Börgensson
El doctor Börgensson es
un psicólogo infantil de fama mundial
que acaba de recibir un premio Nobel.
Veo dolor, muerte, destrucción.
-¿Y ahora qué ves?
-Una bonita mariposa.
El doctor Börgensson será emparejado
con el alma número 22.
Ya estamos como siempre. Disculpad.
22, sal de esta dimensión ahora mismo.
¿Cuántas veces tengo que decírtelo?
No quiero ir a la Tierra.
-Deja de resistirte, 22.
-No quiero.
-Irás a la Tierra y tendrás una vida.
-¡Oblígame!
22 lleva bastante tiempo
en el Seminario del Tú,
y ha tenido importantísimos mentores:
Gandhi, Abraham Lincoln y la Madre Teresa.
-La hice llorar.
-Ni caso.
Suéltame.
Es un placer tenerle aquí,
doctor Börgensson.
Es un honor que vaya a preparar a 22
para la Tierra.
Te haré desear no haber muerto.
Eso lo desea la mayoría, 22.
Podéis iros. ¡Adiós!
¿Dónde estamos?
Buen progreso.
Deberías estar orgulloso. Paso a paso.
Para celebrar la trayectoria profesional
del doctor Börgensson,
es un placer entregarle este
premio honorario...
En estas semanas has avanzado mucho.
Quiero agradecérselo a mucha gente.
Seguro que tu vida fue increíble,
hiciste cosas increíbles,
pero te diré lo que vamos a hacer.
Nos quedamos aquí en silencio un ratito,
salimos, dices que lo has intentado,
yo vuelvo a no vivir mi no vida
y tú te vas al Más Allá.
-No.
-Di lo que quieras, Bjorn.
No va a funcionar.
Ya lo han intentado miles de mentores
que fracasaron y ahora me odian.
La Madre Teresa...
Siento compasión por todas las almas.
Menos por ti. No te aguanto.
-Copérnico...
-El mundo no gira en torno a tí, 22.
-Mohamed Ali...
-Eres la más grande... pesadilla.
-María Antonieta...
-¡Nadie puede ayudarte! ¡Nadie!
Gracias, pero no.
Ya lo sé todo sobre la Tierra,
y no merece la pena.
¿No quieres completar tu pase?
Estoy cómoda aquí. Tengo mi rutina.
Floto en neblina, hago sudokus,
y, una vez por semana,
me obligan a venir a uno de estos
Seminarios del Tú.
No me encanta, pero sé lo que hay.
Mira, no soy...
¿Puedo serte sincero?
No soy Bjorn Borgenstein o como se llame.
Ni siquiera soy mentor.
¿No eres mentor?
Psicología inversa.
Quieres hacerme el lío, doctor.
Carl Jung ya lo intentó.
¡Cállate ya!
¡Mi mente inconsciente te odia!
¿No hay forma de que
podamos ver otra vida?
¿En serio no eres Bjorn Börgensson?
Es mi vida.
Perdona, ¿qué es todo esto?
¿Espray bucal? ¿Colonia barata?
¿Quién ha montado esta exposición?
Tú.
Madre mía, el grupo de rap de Cedric.
No mires eso.
Vamos a mirar allí.
Papá, no quiero ir. No me gusta el jazz.
Música negra de improvisación.
Una de nuestras mayores contribuciones
a la cultura americana.
Dale una oportunidad, Joey.
Aquí empezó todo.
Ese fue el momento
en el que me enamoré del jazz.
Escucha eso.
La melodía es una excusa
para sacar tu yo interior.
Por eso me convertí en músico de jazz.
No es lo que estamos buscando.
Espera, yo no lo recuerdo así.
Vuelve cuando tengas algo bueno.
-Lo siento, Joe.
Estamos buscando algo distinto.
Dos, tres, cuatro.
Mi vida no tenía sentido.
No.
Me niego a aceptarlo.
Dame tu pase. Voy a volver a mi cuerpo.
Sí, claro. Toma.
Hasta que no sea un Pase Terrenal,
no me lo puedo quitar.
¿Y si te ayudo a convertirlo
en un Pase Terrenal?
¿Me lo darías entonces?
Espera.
No se me había ocurrido.
Me libraría de la vida.
¡Sí!
Pero tenemos que conseguir completarlo,
y nunca he sido capaz de hacerlo.
Vamos. Lo sé todo sobre chispas.
Porque la mía es el piano.
¿En serio? ¿Nada de nada?
No es por el jazz, es toda la música.
No me gusta cómo suena.
Creo que eso no es lo mío.
Pues no pienso rendirme sin más.
¿Dónde está la Galería del Todo?
Ahora mismo vuelvo.
No te emociones.
¿Por qué suenas como una señora blanca
de mediana edad?
Es todo una ilusión.
En este lugar todo es hipotético.
Podría sonar así si quisiera.
O sonar así.
Hasta podría sonar como tú.
La vida es muy injusta. No quiero morir.
Soy un bebé llorica.
Uso esta voz porque desquicia a la gente.
Es muy eficaz.
Tranquilo, están bien.
No se puede destrozar un alma aquí.
Para eso está la Tierra.
Muy graciosa.
Hemos llegado.
Esta es la Galería del Todo.
¡Sí!
¡Enhorabuena!
¿Por dónde quieres empezar?
Vamos.
Cruasanes, tartas.
La repostería podría ser tu chispa.
¡Sí! Pero no la entiendo.
-Tú huele.
-No puedo, y tú tampoco.
¿Qué?
Tienes razón. No huelo nada.
¿Y tampoco podemos saborear?
Todo eso pertenece al cuerpo.
-Ni olfato, ni gusto.
-Ni tacto. ¿Ves?
Vale, lo pillo. Vamos a otra cosa.
¿A que es emocionante?
El fuego es precioso.
Quiero que se propague.
No.
Las manos son difíciles.
¿Y bibliotecaria? Molan.
Sí, mucho.
¿Quién no querría un trabajo ingrato
que puedes perder en cualquier momento
por los recortes?
Aunque me gusta lo de chistar a la gente
porque sí.
Claramente no...
Sí que mola.
Meh.
Creo que lo hemos visto todo.
-Lo siento.
-Has dicho que lo intentarías.
Lo he intentado, de verdad.
Si hay algo que no soy es mentirosa.
No como Abraham Lincoln.
¿Te parece bien aparecer en los centavos?
Claro, es un honor.
Andrew Jackson está en los billetes de 20.
¡Jackson!
¿Qué quieres que te diga, Joe?
La Tierra es aburrida.
¿Y qué más podemos hacer?
Se nos está acabando el tiempo.
El tiempo no existe aquí.
¡Se acabó el tiempo! Buen intento, Björn,
no te sientas mal.
22 es todo un reto.
Aunque no lo note, no me toques.
Vamos a llevarte al Más Allá.
Espera. Olvidamos probar el break dance.
¡Sí! Creo que va a ser lo mío.
Serpentear. Hacer molinillos.
Zanjar peleas bailando...
¿Nos das un minuto
para probar el break dance?
Por favor, Jerry.
Qué guapo estás hoy, Jerry.
Nunca he visto a 22 tan entusiasmada.
Bien hecho, doctor Börgensson.
Corre.
Una simple
caja
Entra.
Aquí está.
¿Adónde lleva esto?
Preguntas demasiado.
Cállate un minuto.
-¿Y por qué vamos ahí?
-Conozco a alguien.
Nos puede ayudar. Es alguien como tú.
¿Como yo? ¿Que está vivo?
¿De verdad vas a ayudarme?
Llevo aquí no sé cuánto tiempo
y nunca he visto nada
que me hiciera querer vivir.
Y apareces tú,
con una vida tan triste y patética,
y encima estás empeñado en volver a ella.
¿Por qué? Eso tengo que verlo.
Vale, vamos.
¿Qué es este lugar?
¿Sabes cuando los humanos
estáis muy concentrados
y sentís que os transportáis a otro lugar?
Como a otra dimensión.
-Sí.
-Pues esta es esa otra dimensión.
El espacio
entre lo físico y lo espiritual.
Espera, yo he estado aquí.
Hoy mismo, en mi prueba.
Es donde vienen los músicos
cuando se dejan llevar.
No solo los músicos. Observa.
Oh, Romeo, Romeo, ¿dónde estás mi...?
¡Frase!
Uy.
Mira. Llevo décadas
tocándole las narices a este equipo.
Y los Knicks vuelven a perder.
¿Dónde está ese tío que conoces?
Tengo que llegar a mi bolo.
-Suele estar por aquí.
-¿Pero qué...?
Compra, vende.
¿Qué es eso?
¡Corre!
¡Compra, vende!
Hola, compañeros de viaje astral.
Me alegro de verte, 22.
Astro, ¿cómo estás?
Al borde de la locura,
gracias por preguntar.
Tengo que pedirte algo.
Intento volver a mi cuerpo.
¿Puedes ayudarme?
Para eso estamos.
Somos los místicos sin fronteras.
Ayudamos a las almas perdidas
a encontrar su camino.
Soy Astro Vientolunar. A tu servicio.
Viento Sueñoastral,
Luna Danzaestelas,
y Estela Sueñalunas.
-¿Estos bichos raros van a ayudarme?
-Tú espera.
Llevemos a esta alma perdida a su hogar.
Compra, vende.
Pobre hombre.
Hay quienes no saben gestionar
sus ansiedades y obsesiones.
Acaban perdidos
y desconectados de la vida.
Y este es el resultado.
Compra, vende.
¿Compra, vende?
Otro gestor de fondos de cobertura.
Ahora vuelve a conectar
con tu cuerpo terrenal.
Soy yo.
Gracias.
¿Qué estoy haciendo con mi vida?
¡Estoy vivo! ¡Liberaos!
¡Es precioso!
¿Ha vuelto así sin más?
¿Solo tengo que hacer esto para volver?
¡Cielos!
Joe, ¿estás muerto?
No. Bueno, aún no.
¿Me ayudáis a volver?
Nunca hemos conectado un alma
separada de su cuerpo.
Quizá si viajamos
a un punto de contacto...
¡Todos a bordo!
¡Levad anclas!
Si vuestras almas están aquí,
¿dónde están vuestros cuerpos?
En la Tierra, claro.
Mi cuerpo está en trance en Palawan.
Yo estoy tocando la sárasuati vina
en el Tíbet.
Yo soy chamana curandera
y estoy meditando en Berkeley, California.
Y tú tocas el tambor, cantas y meditas.
Sí. Algo así.
Estoy en Nueva York,
en la 14 con la Séptima.
Justo al lado del Tony Tony Tonios.
Precisamente.
¿Y tu? Creía que odiabas la Tierra.
Yo no tengo cuerpo.
Puedo ir donde quiera.
Soy un alma libre. ¿Lo pillas?
Los místicos quedamos
en este glorioso paisaje todos los martes.
Cuántas hay. Qué triste.
Las almas perdidas se parecen
mucho a las de la otra dimensión.
-¿Qué?
-La otra dimensión es placentera,
pero cuando ese placer se convierte
en obsesión, uno se desconecta de la vida.
Tengo que encontrarlo.
Durante un tiempo,
yo mismo fui un alma perdida.
-¿En serio?
-El Tetris.
Ya estamos. Enseguida estarás de vuelta.
Como no estás conectado con tu cuerpo,
tendrás que reconectar
con tu entorno físico.
Cierra los ojos.
Respira a través de tu séptimo chakra.
¿Esto es necesario?
Sí.
¿Tenéis un piano a bordo?
Para concentrarme.
Nada de pianos, Joe. Debes concentrarte.
Imagina el silencio.
Ahora concéntrate
en dónde está tu cuerpo.
Escucha las pistas.
Eso es. Lo estás consiguiendo.
No mires. Mantén tu estado meditativo
o romperás la conexión.
Ahora intenta oler y sentir
dónde está tu cuerpo.
Oigo un monitor cardiaco.
Huelo gel hidroalcohólico.
Sí. Bien.
Creo que noto los pies.
Noto pelo.
¿Has localizado a algún familiar?
-¿Le has oído?
-El gato terapéutico funciona.
¿Estoy cerca? ¿Cuándo puedo saltar?
¡Mirad! Ahí estoy.
Ahí estoy.
Aumenta el ritmo cardiaco.
-Avisaré al médico.
-Manoplitas, tú quédate ahí.
-¿A qué estamos esperando?
-No te precipites.
-Aún no es el momento.
-Es mi momento.
¡Yo no quiero!
Lo conseguí. He vuelto.
¿Pero qué...?
No.
¿Estoy en el gato?
Si yo estoy aquí, ¿quién..?
¿Qué?
¡Estás en mi cuerpo!
-¿Estás en el gato?
-Es mi cuerpo.
-¡Estoy en un cuerpo!
-¿Por qué estás en mi cuerpo?
No quiero ser un gato. ¡Odio a los gatos!
Es asqueroso.
Ese tal Astro la ha liado.
Doctora, ayúdeme.
Ese es mi cuerpo, pero...
No me entienden.
Creen que tú eres yo. Intenta decírselo.
Señorita doctora, tenemos un problema.
Soy un alma nonata
y quiero ir al Seminario del Tú.
Está claro que la medicación
no está funcionando.
No lo entiende.
No soy el señor Gardner.
Van a creer que estás loca.
Que yo estoy loco.
¿Cómo ha podido pasar?
He caído yo en tu cuerpo
porque no tenía alma.
¿Y qué hago yo en un gato?
¡No lo sé!
¿Podemos llamar a alguien, señor Gardner?
¿A un familiar o amigo?
-Dile que no.
-No.
¿Sabría decirme qué día es hoy?
El peor día de mi vida.
No quiero estar aquí. Odio la Tierra.
Lo que vamos a hacer
es mantenerle en observación un poco más.
Y el gato terapéutico puede irse
con el siguiente paciente.
Vale.
Tienes que hablar con ella.
Señorita doctora,
el alma de este cuerpo está en este gato.
Deja de hablar.
Así que es normal que no quiera irse.
Quédese el gato. Pero descanse.
Mucho. ¿Vale?
Vendré a por Manoplitas en diez minutos.
¿Diez minutos? Hay que salir de aquí.
¡Ni hablar! ¡No pienso moverme!
No me creo que esté en un cuerpo
en este planeta infernal.
Tengo palos de carne que se doblan.
Me noto a mí misma notándome.
¡Céntrate! Escúchame.
Tenemos que irnos antes de que me lleven.
¿Que te lleven? ¿Vas a abandonarme?
¡Ni hablar! Ese es mi cuerpo.
¿Crees que puedes andar?
¡No lo sé! Suspendí el examen
de conducir cuerpos como 436 veces.
¿Pero puedes intentarlo?
Encontremos a Astro, él lo arreglará.
Soy un gato. Puedo hacerlo.
Eso, sigue, vas muy bien.
Voy a descansar aquí un momentito.
No. Están a punto de volver. Vamos.
¡Vale!
¡Entra!
Vale, bien.
Dale al botón de bajar.
Mueve el... No. Cuidado.
Esos dedos son mi sustento.
Ahora entra.
¿Qué dijo Astro?
La esquina de la 14 con la Séptima.
Es Chelsea.
Cerca de Jackson Square Park.
Exacto. ¿Cómo lo sabes?
Está en tu estúpido cerebro.
Oye, no te metas ahí.
Tranquilo. No hay gran cosa.
Jazz, jazz, más jazz.
Y una tal Lisa. ¿Quién es?
Da igual.
Va todo muy rápido.
Paremos un momento...
Vamos, llegarán en cualquier momento.
Tranquila, no pasa nada. Sigue andando.
No pares. ¿Qué haces?
Es Nueva York.
No se para en mitad de la calle.
Camina.
No. 22. ¡22!
22. No. 22.
¡22!
22, no sabía que tenía garras, ¿vale?
Mira, lo siento. Pero vamos.
Ni hablar. Me quedaré aquí
hasta que tu estúpido cuerpo se muera.
Que será enseguida,
tienes un terremoto en el estómago.
Este sitio es peor de lo que pensaba.
Hay ruido, mucha luz y...
¿Qué es eso que noto en mi nariz?
Es olor.
Y si huele bien imagínate cómo sabrá.
Venga.
¡Está riquísimo!
No es tan terrible.
Bien. Come por el camino. Vamos.
O tómate unos minutos.
Qué cosas. Ya no estoy tan enfadada.
Genial. ¿Lista para encontrar a Astro?
Puede.
Hazme caso, se pronuncia "yiro".
Pero en Nueva York se dice "yairo".
Es griego.
No, me peleé con Arquímedes por esto.
El decía que era...
-Yi-ro.
-Yo-yo.
-YOLO.
-Yi-ro.
-¿Sergio?
¡Yi-ro!
Le echo de menos.
Esto es la 14 con la Séptima.
Tiene que ser él.
Astro, tienes que ayudarme.
¡Joe! Has vuelto a tu cuerpo.
No.
Ese es mi cuerpo.
¿Estás en el gato?
¡Qué maravilla!
¡Oye, "Desastro"!
El cartel no gira solo, ¿te enteras?
Pero Marge, ¡mira!
He puesto su alma en un gato.
¿A quién le importa? ¡Y tú!
Solo hay sitio
para un bicho raro, ¡lárgate!
¡Vuelve al trabajo!
Nadie comprende mi arte.
Astro, escucha,
tengo que salir de aquí y entrar ahí.
Habrá que hacer el clásico desplazamiento
de transmigración astral.
-¿Un qué?
-Así, vuestras almas
volverán a su lugar.
Es un ritual glorioso,
lleno de cánticos, bailes y,
lo mejor de todo, bongos.
Tengo que estar en el Half Note
a las 19:00, tiene que ser ahora.
No tan rápido.
Debes esperar a que contacten
la Tierra y el plano astral.
No pasará hasta que Orcus entre
en la casa de Géminis.
-¿Y eso cuándo es?
-El gobierno lo llama las 18:30.
-Nos vemos en el Half Note.
-¿A las 18:30?
Llevaré todo lo necesario.
¡He dicho que te largues! ¡Fuera!
¡Nos vemos en el Half Note!
¡Yo me encargo de todo!
¡Y no vuelvas!
Cuánto García hay por aquí.
Estás por ahí, alma, y te encontraré.
Vale, es lo último que comes.
Apenas quepo en los pantalones.
Las 18:30 nos deja muy poco margen.
Hay que ir a mi casa para que te duches.
Hay que parar un taxi. Saca la mano.
En alto y hacia fuera.
Sería difícil incluso sin bata.
¡Corre! Coge ese.
¿Es el profe?
Pepperoni.
Dorothea Williams me ha visto.
¿Qué voy a hacer? Creerá que estoy loco.
Llámala y dile que no estamos locos.
Solo hace una hora que soy persona
y hasta yo sé que es mala idea.
Tengo que volver a mi cuerpo
y darlo todo esta noche.
¿Por qué esta parte apesta
y esta huele bien?
Da igual. Ponte esos pantalones.
Qué horror, no me creo
que haya ido por ahí sin pantalones.
Yo ni siquiera quiero estar aquí.
Yo tampoco quiero que estés.
Solo quiero volver a mi cuerpo
y luego llegar al club.
¿Qué te pasa?
No sé. Es el sol. Es tan...
¡Mi teléfono!
Tu ropa vuelve a hacer ruidos.
¡Curley! No.
Hola, señor G, soy Curley.
Espero que esté bien.
Dorothea se ha asustado al verle
y ha llamado a otro tío, un tal Robert.
-Le ha dado el bolo. Lo siento.
-No.
La verdad es que
solo iba al instituto por su clase.
Le debo mucho.
Tengo un plan.
Arréglese, póngase un traje brutal,
y llegue al club temprano.
Intentaré convencerla.
Pero tiene que aparecer
hecho un pincel, ¿vale?
Espero verle. Vale. Paz.
Puedo recuperar el bolo, 22.
Necesito tu ayuda. Tengo un traje.
-Necesito que te lo pongas.
-No.
Luego me arreglo el pelo un poco y...
No. Ni hablar.
¡22!
¿Señor Gardner?
Es Connie. Viene a su clase.
-¿Qué hago?
-¡Le estoy oyendo!
Dile que hoy no puedes.
Hola, Connie.
Lo siento, pero Joe no puede hoy.
-¡Tú eres Joe!
-O sea, yo. Yo no "puede" hoy.
Ahora veamos el traje.
Venía a decirle que lo dejo.
¿Lo deja?
No tenemos tiempo para esto.
El traje está en el armario.
Tocar es una pérdida de tiempo.
Esa niña sabe lo que dice.
¿Qué haces?
Tenga, lo dejo. El jazz no tiene sentido.
-Sí, el jazz no tiene ningún sentido.
-¡Oye!
El instituto es una pérdida de tiempo.
Claro. Como decía mi mentor George Orwell:
"La educación pública
no es más que el ruido de un palo
en un cubo de basura".
¡Sí!
El programa educativo
de la clase dirigente ahoga la disensión.
Es el truco más viejo de la historia.
¿De qué hablas?
Eso le da igual.
Llevo diciendo lo mismo desde tercero.
Oye, pareces muy lista.
¿Qué opinión te merece la pizza?
-¿Me gusta?
-¡Y a mí!
¿Qué estás haciendo?
Prefiero estar con Connie.
¿Qué? ¡Vuelve! Abre la...
Creo que su gato quiere salir.
Se cree que lo sabe todo.
¡22! No me dejes aquí. Vuelve ahora mismo.
Voy a arañar el sofá.
Espera, es mi sofá.
Tú sí que sabes de la vida, Connie.
Tengo que devolverle esto.
Es del instituto.
Claro.
Me alegra que haya otra persona
que vea lo ridículo que es este mundo.
Haces bien en dejarlo. Yo dejé...
¿Sabe qué, señor G?
Ayer practiqué una cosa.
A lo mejor puede escucharla
y decirme que lo deje luego, ¿vale?
Vale.
Hala. Pues sí que te gusta.
Sí.
Entonces, ¿a lo mejor debería seguir?
Adiós, señor G.
¡Hasta la semana que viene!
¡22!
Connie ha venido a dejarlo,
pero no lo ha hecho.
22, olvídate de eso. Escucha.
Necesito entenderlo, Joe.
¿Por qué no lo ha dejado?
Porque le apasiona tocar.
Aunque diga que lo odia todo,
el trombón es lo suyo.
Se le da bien.
A lo mejor el trombón es su chispa, no sé.
Por favor.
Para recuperar el bolo necesito tu ayuda.
Vale.
¿De verdad?
Te ayudaré,
pero quiero probar un par de cosas.
No sé, algunas no son tan aburridas
como en el Seminario del Tú,
y si Connie puede encontrar algo
que le apasiona, quizás yo también.
-¡Genial!
-¿Por dónde empezamos?
-¡El agua duele!
-Tranquila.
Gira el otro grifo.
Vale, mejor.
No me enfadaré
si me pones un poco de loción al final.
Te he lavado el trasero.
¡Pica!
Vosotras cinco seréis inseguras.
Y vosotras 12, egocéntricas.
Deberíamos dejar de enviar tantas
a ese pabellón.
¡Lo encontré!
¿Quién sabe por qué no cuadra el recuento?
Terry.
Terry triunfa.
-Bien hecho.
-¿Quién es?
A ver.
Se llama Joe Gardner.
Por lo visto ha vuelto a la Tierra.
-Mal asunto.
-Ese es el mentor que emparejamos con 22.
Calma. No hay que ponerse histéricos.
Terry lo tiene todo controlado.
Yo me encargo.
-¿Cómo?
-Voy a bajar a por él.
Cuadraré el recuento en un periquete.
¿Seguro que es buena idea?
Vosotros la habéis fastidiado.
Yo la "desfastidiaré".
No puedes ser vista.
Por nadie.
Tranquilos. Me aseguraré
de que no me vea nadie.
Me moveré entre las sombras,
como un ninja.
Por favor, hazlo con rapidez y discreción.
Y con rapidez. Y discreción también.
Esto no va a ser un desastre.
Mi infalible traje marrón.
Aún me está como un guante.
Aprieta un poco por aquí detrás.
Dará de sí. Siéntate.
Soy un gato.
-Lo hago yo.
-No sabías ni llamar al ascensor.
Solo tengo que cortarlo.
No te muevas.
Es como una minisierra.
-No te muevas.
-Yo no me muevo. Tú te mueves.
-¡No!
-Tranquilo, estoy bien.
¡No! ¡Mi pelo! ¡Mi pelo no está bien!
¡Esto es un desastre!
Hay que arreglarlo. Ahora mismo.
-Vale. ¿Cómo?
-Hay que ir a ver a Dez.
Genial. ¿Quién es Dez?
Ian, ¿y esa cabeza de cacahuete?
¿Qué te ha pasado?
Cállate, tío. Sabes que soy muy sensible.
Dez es el del fondo.
Él puede arreglarlo.
Hablando de encontrar la chispa,
nació para ser peluquero.
No puedo hacerme pasar por ti
delante de tus amigos.
Solo hablo con Dez.
Normalmente de jazz,
pero esta vez siéntate,
que te corte el pelo y sal.
Hola, Joe. ¿Qué haces aquí entre semana?
No has pedido cita. Va a tardar.
Me lo imaginaba. Tú pasa y siéntate.
Oh, Dios mío. Tienes que esperar.
Es una emergencia.
¿Qué? Eso no mola, Dez.
Te puede cortar Harold.
Tiene la silla vacía.
No. Puedo esperar.
Joe, siéntate aquí ahora mismo.
¿Debería preguntarte qué ha pasado?
-Ha sido el gato.
-Pareces un loco.
Quiero decir...
Estaba distraído preparándome
para tocar con Dorothea Williams.
¿Dorothea Williams? Qué grande, Joe.
¡Enhorabuena!
Joe no va a tocar, Dez.
Siempre se queda a las puertas.
-Qué tío.
-Joe, ni caso. Vamos a arreglarlo.
¿El gato se queda contigo?
¿No te importa?
Tú mismo. Tú eres el jefe.
-¿Sí?
-Cuando estás en esta silla, sí, lo eres.
Entonces, ¿puedo coger uno de esos?
PARA LOS
NIÑOS
Claro, Joe.
Mola.
Me gusta estar en la silla.
Oye, atenta.
-La minisierra.
-Tienes que calmarte, si sigues...
Estoy acostumbrado a las rarezas,
pero si este gato no se calma
tendré que echarlo fuera.
¿Qué me dices, gatito?
Miau.
Está bien cambiar.
Llevas mucho tiempo con ese estilo.
Durante siglos
no he tenido estilo ninguno.
Y que lo digas.
Entonces mi vida cambió.
¿Sí? ¿Qué pasó?
Mi existencia era una construcción teórica
en una parada hipotética
entre la vida y la muerte.
Eso me suena.
Y para cuando llegué al mentor número 266,
me preguntaba:
"¿A qué viene tanto revuelo?"
¿Vale la pena morir
por haber vivido?
¿Entiendes?
No sabía que tuvieras
una formación tan interesante.
Creía que solo habías estudiado música.
Además, dicen que todos nacemos
para hacer algo,
pero, ¿cómo averiguas qué es ese algo?
¿Y si te equivocas al escoger?
¿O escoges lo de otro?
-Estás atrapado.
-Me ha pasado.
Voy a tomarme uno de esos.
Yo no diría que estoy atrapado,
pero nunca pensé ganarme la vida así.
Pero tú naciste para ser peluquero, ¿no?
Quería ser veterinario.
¿Y por qué no lo hiciste?
Pensaba hacerlo al salir de la Marina.
Pero mi hija se puso enferma
y estudiar peluquería es mucho más barato
que veterinaria.
Qué pena. Estás atrapado
como peluquero y eres infeliz.
Quieto ahí, Joe.
Soy más feliz que una perdiz.
No todos podemos ser Charles Drew
e inventar las transfusiones de sangre.
Ni ser yo y tocar el piano
con Dorothea Williams. Lo sé.
No es para tanto.
Cualquiera puede tocar si quiere.
Ignora a Paul.
La gente como él menosprecia a los demás
para sentirse mejor.
Ya lo pillo.
Me critica para tapar el dolor
de sus sueños fracasados.
Cómo te pasas, Joe.
Sentarme en esta silla
hace que te cuente cosas, Dez.
Esa es la magia de la silla.
Por eso me encanta este trabajo.
Conozco a tipos interesantes como tú,
los hago felices, y los pongo guapos.
¿Estoy loco o parezco más joven?
No inventé las transfusiones de sangre,
pero sí que salvo vidas.
No sé si me convence lo del gato,
pero me alegra hablar contigo
de algo más que de jazz.
¿Cómo es que nunca
habíamos hablado sobre tu vida?
No habías preguntado.
Pero me alegro de que lo hicieras.
-¡Te queda genial!
-Suerte en el concierto.
He cogido un par para el camino.
Doctora Charma, llame al 3162.
Julia Child no triunfó hasta los 49 años.
Hola, Paul. Toma, una piruleta.
Gracias.
Ahí estás.
Sin rencores, ¿no?
Los amigos bromean.
Adiós, Paul.
Ven con Terry.
¡Te pillé!
¿Creías que podías engañar al universo?
Pues no.
Soy la contable
y voy a llevarte a...
Tú no eres Joe Gardner.
Fallo mío, ya vuelves a tu traje de carne.
Ya está. Nadie ha sufrido.
Mira, amigo...
Esto no tiene por qué saberlo nadie más.
Todos nos equivocamos.
Y no es tu hora.
A menos que sigas comiendo
comida procesada, ¿verdad?
En serio, deja de comer comida procesada.
Lo has hecho muy bien antes.
¿Cómo has sabido tratar con él?
No sabía. He sacado mi yo interior.
Es lo que decías del jazz.
Estaba "jazzeando".
"Jazzeando" no es una palabra.
Y la música y la vida
se rigen por reglas muy diferentes.
Aquí dice que coja uno.
No... o sí. Vale.
"Furgoneta propia".
He cogido varias por si acaso.
Volvamos al plan.
Vamos al Half Note
y esperamos allí a Astro.
Ya son las cuatro, así que...
Cada vez usas mejor las piernas.
¿Y si pruebas a correr?
He hecho una canción. Estoy "jazzeando".
Vale, se acabó lo de "jazzear".
Necesitamos llegar a un sitio y...
-Qué cosquillas.
-¿Qué haces?
Yo lo cojo.
¿Quieres darte prisa?
Vale.
Tenías razón.
Los pantalones están dando de sí.
No. ¡Que no te vean el trasero!
-Es tu trasero.
-Eso da igual.
Átate la chaqueta a la cintura.
¡Corre! ¡Tapa el trasero!
¿Qué hacemos?
No encontraré un sastre a estas horas.
Tendremos que ir donde mamá.
-Vale.
-No, tú no lo entiendes.
Mamá no sabe lo del bolo
y no le va a gustar.
-Vale.
-Pero no tenemos elección.
-Es la única que puede arreglar esto.
-Vale.
-¡Deja de decir "vale"!
Tenemos que coger el metro. Vamos.
Vale... Entendido.
Mi madre no sabe nada del bolo,
y quiero que siga así, ¿vale?
Porque piensa que eres un fracasado.
-¿Qué?
-No lo digo yo. Lo dices tú. Aquí arriba.
Mi madre tiene
su propia definición del éxito,
y ser músico profesional no lo es.
Así que tengo que arreglar el traje
para un recital escolar.
No me apetece,
pero no tiene por qué saberlo.
Cada vez que voy a alcanzar mis sueños,
algo se interpone.
¿Me entiendes?
Qué bueno es.
Ya había oído música antes,
pero nunca había sentido esto por dentro.
Ahora te gusta la música
porque eres yo. Vamos.
Vamos.
Cálmate, ¿vale?
Perdón.
No te preocupes. Es el metro.
Tiene ese efecto en la gente.
-¿Qué efecto?
-Desgasta.
Apesta. Hace calor. Está abarrotado.
Todos los días igual, un día tras otro.
Pero cuando suba al escenario esta noche,
todos mis problemas se arreglarán.
Verás a un nuevo Joe Gardner.
¿De dónde has sacado eso?
Estaba debajo del asiento.
Queda la mitad.
Recuerda, necesito el traje
para un recital escolar. ¿Entendido?
-¡Joey! Guapetón, ya nos hemos enterado.
-¡Joey! Qué orgullosa estoy.
Horror. Lo sabe.
Tu madre está detrás.
-Tienes que entrar.
-No, no quiero.
Tienes que ir.
Hay que arreglar el traje.
¿No te olvidas de algo, Joey?
-¿Qué?
-El beso.
Siempre beso a Melba cuando la veo.
Tú hazlo.
No. En los labios no.
-¡Joey! ¿Qué bicho te ha picado?
-Deja que acabe.
Menuda lista. Lo sabía.
Acepto otro beso cuando salgas, Joey.
Ya no ibas a hacer más bolos, ¿no?
Espero que ese gato no sea
una ofrenda de paz.
Vamos.
Di que lo has rescatado.
Es mío. Lo he rescatado.
Una pena que no puedas
rescatar tu carrera.
Pídele amablemente
que me arregle el traje.
Mamá, ¿podrías arreglarme esto?
No quiero ver eso.
Lo sé. Qué vergüenza, ¿verdad?
¿Lo arreglarás?
-No.
-¿Qué?
¿Cuánto tiempo vas a seguir así?
Me dices que vas a aceptar
el trabajo fijo...
Ya empezamos.
...y me entero de que tienes otro bolo.
-Di que este es diferente.
-¡Este es diferente!
¿Viene con una pensión?
¿Con seguro médico?
¿No? Entonces es igual que los otros.
Ya ni siquiera puedes ser sincero.
Vale, nos compraremos un traje donde sea.
Mi madre nunca ha entendido
lo que intento hacer con mi vida.
Vale, nos compraremos un traje donde sea.
Mi madre nunca ha entendido
lo que intento hacer con mi vida.
-¡22!
-¿Qué acabas de decir?
¿Puedo huir como haces tú siempre?
No. Esta vez no. Repite lo que diga.
Mamá, sé que a veces no nos entendemos,
pero tienes razón.
No puedo ser sincero contigo.
Porque haga lo que haga, te parece mal.
Sé que te encanta tocar.
Entonces, ¿por qué no quieres
que lo haga salvo en la iglesia?
Consigo el bolo de mi vida y te enfadas.
Tú no viste lo duro
que fue para tu padre ser músico.
No quiero verte a ti pasarlo así de mal.
¿Papá podía perseguir su sueño y yo no?
Tu padre me tenía a mí.
Esta tienda pagaba las facturas.
Cuando yo no esté,
¿quién pagará las tuyas?
Solo pienso en la música.
Desde que me despierto
hasta que me acuesto.
Los sueños no dan de comer.
Pues prefiero no comer.
Esto no es un trabajo, mamá.
Es mi razón de vivir.
Y sé que papá sentía lo mismo.
Me da miedo que, si muriese hoy,
mi vida haya sido inútil.
Joey.
COSER REMIENDA EL ALMA
Mejor vamos a arreglarte este.
Es el traje de papá.
Lulu. Melba. Traed las tijeras buenas,
tenemos trabajo.
Esto está muy bien.
Estás maravilloso.
-Te queda perfecto.
-¿Has visto?
Es un traje de lana espectacular,
permitidme que os diga.
-¿Puedo probarme eso?
-Claro que sí.
Guapísimo.
Gracias, mamá.
Ray estaría muy orgulloso de ti.
Como lo he estado yo siempre.
Me has oído, ¿no?
Es un traje de lana, no de poliéster.
No te pongas a ese gato en los hombros.
-¡Sí, señora!
-Qué bien le ha quedado ajustado.
Gracias, mamá.
Ha sido genial. ¿Sabes cómo me he sentido?
Como con el jazz.
Sí, has "jazzeado".
Vale, he "jazzeado".
En serio, Joe.
Deberías llamar a Lisa.
No tengo tiempo para relaciones ahora.
¿Estás muy ocupado?
¿Prefieres esperar a morirte otra vez?
Vale.
Me da consejos románticos un alma nonata.
Hay cosas peores.
Ahí está.
¡Lo conseguimos! Esto va a funcionar.
No me creo lo guapo que estoy.
El traje, el pelo. Mírame.
-Gírate un poquito.
-¿Así?
-Levanta los hombros y...
-¿Quién es este?
-Y por este lado. ¿Quién es?
-Eso.
-Pues yo.
-Un triunfador.
¿Verdad?
No puede ser verdad.
No me lo creo.
El Half Note.
¿Te hizo pagar la cena?
Sí...
¿Estás lista?
Para volver. Seguro que quieres
irte de esta roca apestosa.
¿Qué te ha parecido la Tierra?
Siempre he dicho que era lo peor.
Pero mira lo que he encontrado.
Tu madre ha cosido el traje
con este carrete tan mono.
Cuando estaba nerviosa, Dez me dio esto.
Y un señor me gritó en el metro.
Daba miedo.
Aunque eso también me gustó.
Siempre me ha preocupado
estar defectuosa. ¿Entiendes?
No valer para la vida.
Pero tú me has enseñado
qué es tener un propósito.
A lo mejor mirar al cielo es mi chispa.
O andar. Se me da muy bien andar.
Eso no son propósitos, 22.
Simplemente es vivir.
Pero cuando vuelvas al Seminario del Tú
puedes intentarlo de verdad.
Llevo miles de años
en el Seminario del Tú,
y nunca me había sentido tan cerca.
¡Joe! ¿Quién quiere volver a casa?
¡Astro!
-Las estrellas casi están alineadas.
-Muy bien.
Os devolveré a vuestros cuerpos
en un periquete.
No. Debo encontrarla aquí, en la Tierra.
Solo aquí podré encontrar mi chispa.
Solo te encantan esas cosas
porque estás en mi cuerpo.
Encontrarás algo que te guste
cuando vuelvas al Seminario del Tú.
Necesito volver a mi cuerpo ya.
No.
Yo estoy en la silla.
-¡22!
-¡Déjame en paz!
¡Intento encontrar mi propósito!
¡22, vuelve aquí!
¡22!
¡Manoplitas!
Ahí están.
¡Vuelve aquí ahora mismo!
¡Me has robado mi cuerpo!
Ha llegado tu hora, Joe Gardner.
Ni se te ocurra.
¡Te pillé!
¡No!
¡Iba a tocar con Dorothea Williams!
¡Y yo iba a encontrar mi chispa!
¿Encontrar tu chispa?
¡Mi vida iba a cambiar por fin!
Me lo prometiste,
pero no me has dado ni cinco minutos.
-¡Lo he perdido todo por tu culpa!
-¡Joe!
Has hecho trampa.
Lo encontré.
-Joe Gardner.
-¡Has vuelto!
Terry, ¡los has encontrado!
De nada.
Qué gusto que todo esté en orden y...
¿22 ha conseguido su pase?
-Madre mía. ¡Es increíble!
-¡22! ¡Tienes un Pase Terrenal!
-Sabía que lo conseguirías.
-Qué locura.
¿Y qué ha llenado el último hueco?
Yo te diré qué lo ha llenado. ¡Yo!
Mi chispa ha cambiado su pase.
Solo lo ha consegido
porque vivía en mi cuerpo.
-Yo estaba...
-Vámonos, señor Gardner.
Joe, tienes que acompañar a 22
al portal Terrenal.
Y entonces podréis despediros.
Es el procedimiento estándar.
Un momento.
Yo corregiré el recuento.
Terry, has hecho un trabajo estupendo.
Ya seguimos nosotros.
Eres increíble.
Gracias.
Terry triunfa.
Vosotros dos, vamos.
No lo sabes.
No sabes por qué ha cambiado mi pase.
Vamos, 22. Piénsalo.
Odiabas la música
antes de estar en mi cuerpo.
Lo odiabas todo hasta que has sido yo.
Que lo disfrutes.
Tengo que preguntar,
¿cómo has conseguido
que su Pase Terrenal cambiase?
Digamos que la he dejando ver
el mundo a través de mis ojos...
Pues ha funcionado.
Sí.
Bueno, deberías ir al Más Allá.
No llegamos a saber
cuál era el propósito de 22.
-¿Perdona?
-Ya sabes, su chispa.
Su propósito. ¿Era la música?
¿La biología? ¿Andar?
Aquí no asignamos propósitos.
¿Por qué crees eso?
Porque el mío es tocar el piano.
Nací para eso. Es mi chispa.
La chispa no es el propósito del alma.
Cómo sois los mentores con las pasiones.
Los propósitos.
El sentido de la vida. Qué básicos.
No...
Es la música. Mi chispa es la música.
Lo sé.
No valgo.
No tengo propósito.
Ningún propósito.
-¿Señor G?
-Curley, he llegado. Estoy listo.
Llega tarde.
-Déjame hablar con Dorothea.
-No. No va a colar.
Los raperos siempre tan...
¿Quién ha dejado entrar a este chiflado?
Oiga, tiene que darme otra oportunidad.
Esta es mi banda. Yo decido quién toca.
Y si no me elige a mí,
será el mayor error de su carrera.
¿Y eso por qué?
Mi único propósito
en este planeta es tocar.
He nacido para eso. Y nada me parará.
Qué arrogancia.
Resulta que sí vas a ser músico de jazz.
Dile a Robert que está fuera. Por ahora.
Bonito traje.
Prepárate, Joe Gardner.
Tu vida está a punto de empezar.
Bienvenido al cuarteto, profe.
¡Ese es mi Joey!
-¡Qué conciertazo!
-El último solo ha sido brutal.
¡Ha sido increíble!
No te pienso volver a cubrir el puente.
-Hasta otra, señor G.
-Enhorabuena.
-Has estado genial. Te queremos.
-Estoy muy orgullosa de ti, Joey.
Nos vamos a dormir. Estamos viejas.
Tocas en cien conciertos y uno de ellos
es apoteósico.
No hay muchas noches como la de hoy.
Sí.
Bueno, ¿y qué pasa ahora?
Volvemos mañana, y vuelta a empezar.
¿Qué pasa, profe?
Llevaba esperando este día toda mi vida.
Creía que me sentiría diferente.
Una vez oí una historia sobre un pez.
Se acerca a un pez más viejo y le dice:
"Estoy buscando una cosa
que se llama océano".
"¿El océano?", le dice el pez viejo.
"Estás en él ahora mismo".
"¿Esto?", dice el pez joven.
"Esto es agua.
Lo que yo quiero es el océano".
Hasta mañana.
-Oye, tío.
-Lo siento.
A lo mejor mirar al cielo es mi chispa.
O andar. Se me da muy bien andar.
Esos no son propósitos, 22.
Simplemente es vivir.
¿Joe?
¡Joe!
Cielos. ¿Qué haces en la otra dimensión?
Astro. La he fastidiado.
Tengo que encontrar a 22.
Me temo que ahora
es un alma perdida.
-¿Qué?
-Te lo explico de camino.
Cuando ninguno de los dos
volvisteis al Half Note,
supuse que algo se había torcido.
Volví aquí y entonces la vi.
Las almas perdidas se obsesionan
con algo que las desconecta de la vida.
Ahora que 22 técnicamente ha vivido,
se ha convertido en una de ellas.
-¡Ahí!
-Bien visto.
¡22!
-Prepara la red.
-Voy.
¡Nos arrastra!
-¡Astro!
-Un capitán siempre se hunde con su barco.
Ha sido un...
¡22!
Vuelve, 22. Soy yo, Joe.
Tranquila.
He venido a darte esto.
Escúchame. ¡Vuelve!
Por corregir nuestros despistes
y cuadrar el recuento,
te otorgamos a ti, Terry, este trofeo.
Como pediste.
Acepto este premio tan especial
solicitado por mí,
pero absolutamente merecido. Y...
-¿Joe Gardner?
-Trae.
Oye.
¡Novata! No estás donde debes.
Para. Tengo que decirte algo.
Para. No.
¡22!
¡Cuidado!
Tranquila.
-Calma.
-No tienes por qué tener miedo.
Tranquila, cálmate.
Tienes que parar. Por favor.
Para.
Me equivoqué.
Por favor, ¿puedes escucharme?
Sí que estás lista para vivir.
No valgo para nada. No.
Tengo que rellenar el último hueco.
¡22!
Eres una mentirosa.
Siempre te equivocas.
Eres una insensata y no llegarás lejos.
Eres egoísta. Nadie querrá estar contigo.
Fracasada.
El mundo necesita gente extraordinaria,
y tú eres el alma menos extraordinaria
que he conocido.
Nunca encontrarás tu chispa.
Necia.
-No puedo ayudarte.
-¡22!
Tengo que rellenar el último hueco.
No valgo para nada.
Nunca encontrarás tu chispa.
Ni te molestes.
Esos no son propósitos, idiota.
Simplemente es vivir.
Estamos perdiendo el tiempo.
Solo has conseguido el pase
porque estabas en mi cuerpo.
Por eso lo fastidias todo.
Porque no tienes ningún propósito.
No.
Ni te molestes.
Nunca encontrarás tu chispa.
¡Porque no tienes ningún propósito!
No valgo. No.
Tengo que rellenar el último hueco.
Me rindo.
¿Estás lista?
Para vivir.
Tengo miedo, Joe.
No valgo.
Y no he encontrado mi chispa.
Sí que lo has hecho.
Tu chispa no es tu propósito.
El último hueco se llena
cuando estás lista para vivir.
Y lo cierto es
que se te da muy bien "jazzear".
Pero Joe,
entonces tú no podrás...
No pasa nada. Yo ya he vivido.
Ahora te toca a ti.
Te acompañaré.
Sabes que no puedes.
Lo sé. Pero llegaré hasta donde pueda.
¡Mira!
¡Hala!
¿Señor Gardner?
¿Sí?
¿Tienes un momento?
Hablo en nombre de todos los Jerrys
al darle las gracias.
¿Por qué?
Nuestro trabajo es inspirar, Joe,
y no es habitual
que nos sintamos inspirados.
¿De verdad?
Hemos decidido darte otra oportunidad.
Y espero que, en adelante,
mires por dónde andas.
Y, ¿qué pasa con Terry?
Hemos apañado lo de Terry.
-Qué raro.
-Terry, ¿qué es eso de ahí?
-Corre, mira.
-¿De qué estás hablando?
De nada. ¿Qué decías?
¿Estabas diciendo algo? No me acuerdo.
Da igual.
¿Y bien?
Gracias.
¿Y qué es lo que vas a hacer?
¿A qué vas a dedicar tu vida?
No lo sé.
Pero lo que sí sé...
es que voy a vivir cada minuto.
Dedicada a todos los mentores
de nuestra vida
Traductora/Adaptadora
de subtítulos en castellano: Lía Moya
¡La película se ha acabado!
¡Fuera!